## 问题详情

在业务运行时，没有制定日志清除规则，导致在日志目录下保存了大量的日志文件。在使用`rm -rf $dir`删除旧的日志时，会提示`-bash: /bin/rm: Argument list too long`,通过`ls |xargs rm -rf`也可以进行删除，但是会耗费大量的时间。在网上找到一种快速删除大量文件的方法`rsync`，有点类似`MySQL`的`truncate table`。

## 具体操作方法

```
# 先创建一个空目录
# 注意：最好是用和被清空目录的所有者(用户)去创建这个空目录，使用的命令会将空目录的权限带过去
mkdir /tmp/empty
# 清除目标目录的文件,不要忘记目录后面的`/`
rsync --delete-before -av /tmp/empty/ /var/log/target/
```

## 选项说明

```
-delete-before 接收者在传输之前进行删除操作
-a 归档模式，表示以递归方式传输文件，并保持所有文件属性
-v 详细输出模式
```

## rsync快的原因

```
rm删除内容时，将目录的每一个条目逐个删除(unlink)，需要循环重复遍历很多次；
rsync删除内容时，建立好新的空目录，替换掉老目录，不需要进行大量的遍历操作。
```



---



昨天遇到一个问题，在Linux中有一个文件夹里面含有大量的Cache文件（夹），数量级可能在百万级别，使用rm -rf ./* 删除时间慢到不可接受。Google了一下，查到了一种方法，试用了下确实比单纯使用rm快了一个数量级。

方法见下：

1）首先建立一个空白文件夹。

```
mkdir /tmp/empty
```

2）之后使用以下语句即可快速的删除文件。

```
rsync --delete-before -d /tmp/empty/ /the/folder/you/want/delete/
```

原文中说不要忘记文件夹后的“/”

 

rsync提供了一些跟删除相关的参数 
rsync --help | grep delete 
     --del                   an alias for --delete-during 
     --delete                delete files that don't exist on the sending side 
     --delete-before         receiver deletes before transfer (default) 
     --delete-during         receiver deletes during transfer, not before 
     --delete-after          receiver deletes after transfer, not before 
     --delete-excluded       also delete excluded files on the receiving side 
     --ignore-errors         delete even if there are I/O errors 
     --max-delete=NUM        don't delete more than NUM files 

 

```
rsync --delete-before -a -H -v --progress --stats /tmp/test/ log/

#还有一种方式，通过将目录移动到其他的目录下面，后面满满处理
mv /path/to/target-dir /tmp/

```

这样我们要删除的log目录就会被清空了，删除的速度会非常快。rsync实际上用的是替换原理，处理数十万个文件也是秒删。

**选项说明**：
–delete-before 接收者在传输之前进行删除操作
–progress 在传输时显示传输过程
-a 归档模式，表示以递归方式传输文件，并保持所有文件属性
-H 保持硬连接的文件
-v 详细输出模式
–stats 给出某些文件的传输状态

