# intitle,inurl,filetype,site的用法

###  intitle,inurl,filetype,site的用法

> site是大家应该很熟悉，查询收录信息用的，而对于intitle,inurl,filetype用的就非常少了，可能都没有听过，但是在特定的情况下是非常有用的，下面将详细的说明这3个词的用法

> 在大多数人使用搜索引擎，一般是将需要搜索的关键字直接输入搜索框，然后就开始了漫长的信息提取过程。其实Google、baidu对于搜索的关键字提供了多种语法，合理使用这些语法，将使我们得到的搜索结果更加精确。当然，Google允许用户使用这些语法的目的是为了获得更加精确的结果，但是黑客却可以利用这些语法构造出特殊的关键字，使搜索的结果中绝大部分都是存在漏洞的网站。
> 下面我们先来看看Google的部分语法：
> intitle：搜索网页标题中包含有特定字符的网页。例如输入“intitle: php”，这样网页标题中带有php的网页都会被搜索出来。
> inurl：搜索包含有特定字符的URL。例如输入“inurl:php”，则可以找到带有php字符的URL。
> intext:搜索网页正文内容中的指定字符，例如输入“intext:php”。这个语法类似我们平时在某些网站中使用的“文章内容搜索”功能。
> Filetype:搜索指定类型的文件。例如输入“filetype:php”，将返回所有以php结尾的文件URL。
> Site：找到与指定网站有联系的URL。例如输入“Site：[soho51.com](http://soho51.com/)”。所有和这个网站有联系的URL都会被显示。
> 这些就是Google的常用语法，也是Google Hack的必用语法。虽然这只是Google语法中很小的部分，但是合理使用这些语法将产生意想不到的效果。

#### 语法在Google Hack中的作用

> 了解了Google的基本语法后，我们来看一下黑客是如何使用这些语法进行Google Hack的，这些语法在入侵的过程中又会起到怎样的作用呢？
> intitle
> intitle语法通常被用来搜索网站的后台、特殊页面和文件，通过在Google中搜索“intitle:登录”、“intitle:管理”就可以找到很多网站的后台登录页面。此外，intitle语法还可以被用在搜索文件上，例如搜索“intitle:"indexof"etc/shadow”就可以找到Linux中因为配置不合理而泄露出来的用户密码文件。
> inurl
> Google Hack中，inurl发挥的作用的最大，主要可以分为以下两个方面:寻找网站后台登录地址，搜索特殊URL。
> 寻找网站后台登录地址：和intitle不同的是，inurl可以指定URL中的关键字，我们都知道网站的后台URL都是类似login.asp、admin.asp为结尾的，那么我们只要以“inurl:login.asp”、“inurl:admin.asp”为关键字进行搜索，同样可以找到很多网站的后台。此外，我们还可以搜索一下网站的数据库地址，以“inurl:data”、“inurl:db”为关键字进行搜索即可。

##### 1.寻找网站的后台登录页面

搜索特殊URL：通过inurl语法搜索特殊URL，我们可以找到很多网站程序的漏洞，例如最早IIS中的Uncode目录遍历漏洞，我们可以构造“inurl:／winnt／system32／cmd exe?／c+dir”这样的关键字进行搜索，不过目前要搜索到存在这种古董漏洞的网站是比较困难的。再比如前段日子很火的上传漏洞，我们使用““inurl:upload.asp”或“inurl:upload_soft.asp”即可找到很多上传页面，此时再用工具进行木马上传就可以完成入侵。

intext
intext的作用是搜索网页中的指定字符，这貌似在Google Hack中没有什么作用，不过在以“intext:to parent directory”为关键字进行搜索后，我们会很惊奇的发现，无数网站的目录暴露在我们眼前。我们可以在其中随意切换目录，浏览文件，就像拥有了一个简单的Webshell。形成这种现象的原因是由于IIS的配置疏忽。同样，中文IIS配置疏忽也可能出现类似的漏洞，我们用“intext:转到父目录”就可以找到很多有漏洞的中文网站。

##### 2.随意浏览网站中的文件

Filetype
Filetype的作用是搜索指定文件。假如我们要搜索网站的数据库文件，那么可以以“filetype:mdb”为关键字进行搜索，很快就可以下载到不少网站的数据库文件。当然，Filetype语法的作用不仅于此，在和其他语法配合使用的时候更能显示出其强大作用。
Site
黑客使用Site，通常都是做入侵前的信息刺探。Site语法可以显示所有和目标网站有联系的页面，从中或多或少存在一些关于目标网站的资料，这对于黑客而言就是入侵的突破口，是关于目标网站的一份详尽的报告。

语法组合，威力加倍

虽然上文中介绍的这几个语法能各自完成入侵中的一些步骤，但是只使用一个语法进行入侵，其效率是很低下的。Google Hack的威力在于能将多个语法组合起来，这样就可以快速地找到我们需要的东西。下面我们来模拟黑客是如何使用Google语法组合来入侵一个网站的。

信息刺探
黑客想入侵一个网站，通常第一步都是对目标网站进行信息刺探。这时可以使用“Site:目标网站”来获取相关网页，从中提取有用的资料。

##### 3.搜索相关页面

下载网站的数据库
搜索“Site:目标网站 Filetype:mdb”就可以寻找目标网站的数据库，其中的Site语法限定搜索范围，Filetype决定搜索目标。用这种方法有一个缺点，就是下载到数据库的成功率较低。在这里我们还可以采用另一种语法组合，前提是目标网站存在IIS配置缺陷，即可以随意浏览站点文件夹，我们搜索“Site:目标网站 intext:to parent directory”来确定其是否存在此漏洞。在确定漏洞存在后，可以使用“Site:目标网站 intext:to parent directory+intext.mdb”进行数据库的搜索。

##### 4.找到网站数据库

登录后台管理
下载到数据库后，我们就可以从中找到网站的管理员帐户和密码，并登录网站的后台。对于网站后台的查找，可以使用语法组合“Site:目标网站 intitle:管理”或者“Site:目标网站 inurl:login.asp”进行搜索，当然我们可以在这里进行联想，以不同的字符进行搜索，这样就有很大的概率可以找到网站的后台管理地址。接下去黑客就可以在后台上传Webshll，进一步提升权限，在此不再阐述。

利用其他漏洞
如果下载数据库不成功，我们还可以尝试其他的入侵方法。例如寻找上传漏洞，搜索“Site:目标网站 inurl:upload.asp”。此外，我们还可以根据一些程序漏洞的特征，定制出Google Hack的语句。
Google Hack可以灵活地组合法语，合理的语法组合将使入侵显得易如反掌，再加入自己的搜索字符，Google完全可以成为你独一无二的黑客工具。

合理设置，防范Google Hack

##### 5. 合理设置网站

Google Hack貌似无孔不入，实则无非是利用了我们配置网站时的疏忽。例如上文中搜索“intext:to parent directory”即可找到很多可以浏览目录文件的网站，这都是由于没有设置好网站权限所造成的。在IIS中，设置用户访问网站权限时有一个选项，叫做“目录浏览”，如果你不小心选中了该项，那么其结果就如上文所述，可以让黑客肆意浏览你网站中的文件。
这种漏洞的防范方法十分简单，在设置用户权限时不要选中“目录浏览”选项即可。

##### 6.不要选中该项

编写robots.txt文件
robot.txt是专门针对搜索引擎机器人robot编写的一个纯文本文件。我们可以在这个文件中说明网站中不想被robot访问的部分，这样，我们网站的部分或全部内容就可以不被搜索引擎收录了，或者让搜索引擎只收录指定的内容。因此我们可以利用robots.txt让Google的机器人访问不了我们网站上的重要文件，Google Hack的威胁也就不存在了。

编写的robots.txt文件内容如下：
User-agent: *
Disallow: /data/
Disallow: /db/

其中“Disallow”参数后面的是禁止robot收录部分的路径，例如我们要让robot禁止收录网站目录下的“data”文件夹，只需要在Disallow参数后面加上“/data/”即可。如果想增加其他目录，只需按此格式继续添加。文件编写完成后将其上传到网站的根目录，就可以让网站远离Google Hack了

怎么样，您是否都这些语法有大体了解了，不妨尝试看看是不是如上的效果！